大家好
我是龙丽坤
欢迎来到我的频道啊
今天继续用scale改造我们的工作
我们都知道在录制视频的时候
给视频加字幕是最耗时的环节之一
虽然现在有了
像whisper这样强大的语音识别模型
但实际操作起来流程依然依然繁琐
你得先从剪辑软件中导出音频
找工具运行WEISER
拿到识别出的s RT文件后
再导回视频项目
接着就是最痛苦的反复校对啊
识别错误的专有名词
调整断句
最后还要去手动去调一下那个千篇啊
千篇一律的字幕样式呃
一个5分钟的视频字幕
可能需要花30分钟甚至更久
今天我要给大家演示如何用啊
skills把这个过程缩短到2分钟
传统的说法是什么呢
要么用剪剪辑软件自带的语音识别啊
但识别率一般还要手动去调整格式呃
有的软件导出的字幕嗯
导出字幕可能还是需要嗯一些高级会员啊
要么就是上传到在线平台
等他处理再下载回来
还可能有隐私的问题啊
今天我们就用skill来改造它们
然后AI帮我写了两个skills
专门解决这个问题
第一个就是video啊
Subvertitle
它的作用就是把视频转换成SRT的字幕文件
它在背后调用的是open嗯
OpenAI的whisper的API速度非常快的
当然你可以换成其他平台的API呃
或者是使用呃MCP去完成一个5分钟的视频
几秒钟就能出结果了
第二个就是sub title to a s s
它的作用就是把SRT嗯
转换成带样式的ASS字母呃
我预设了几种风格
一个是绿色的一个小嗯
小字还有黄色的一个大字
还有一个默认的风格啊
最后还有一个split啊
一个还有几个脚本的工具
可以把自动自动把过长的句子拆分成短句
现在我们来实际演示一下
这是我刚刚录制好的一个视频
还没有字幕
我直接用对话的方式让他帮我来生成字幕
可以看到非常快
字幕已经生成了
打开看一下
可以看到时间轴已经时间轴已经呃自动对好了
识别率识别率也相当准确
当然AI生成的内容难免会有一些小错误
比如专业的术语啊
可能识别错
这时候我们也不要人工去修正
还是继续让AI帮我们修正这些错别字
我们人工进行审核一下就可以了
另外whisper生成的字母
有时候句子太长了
在屏幕上显示的不太美观
我们同样是通过对话让AI帮我们调整一下
它会调用一个脚本
也是由他去要由他编写的
把超过固定字数
例如超过40个字的句子拆开呃
下一步我们我们把这个SRT字母转换成AS
S的字幕
同样是从通过对话的方式嗯
可以看到也生成了一个ass字幕
现在我们有了一个带样式的AIS字幕文件啊
如果你把这个字幕直接烧进视频里面
同样可以继续和他对话
让他把字幕烧录到视频中
或者是你如果是想分开的去呃
视频和字幕的分开啊
也是可以的
这样就相比传统方式方便了很多呃
今天演示的嗯字幕skill只是一个抛砖引玉啊
其实我完全可以把这个脚本嗯
TTS就是文文本转语音也可以加入到skill中
只要是你日常工作中重复的
有规律可循的枯燥的任务
都可以尝试使用SQE来自动化
你不需要自己写代码
只需要告诉AI你需要实现什么的功能
让他帮你去生成对应的sgo skill和脚本
然后逐步的去调整和嗯和迭代啊
另外是如果你没有integrity的使用权限
也没有关系
像open encoder嗯
cursor这些工具也可以支持SQE的
或类似的agent的功能
核心思路都是一样的啊
如果你觉得这个视频对你有帮助
记得点赞订阅开启小铃铛
有任何问题欢迎在评论区留言
我们下期再见